# よくあるHoloLensの質問/勘違い
## Q. HoloLensで写真を撮る方法は？  
A. 5つの方法があります。

|||
|:---:|:---|
|音声コマンド|Hey cortana, take a picture|
|ボタン|音量ボタン 上下同時押し|
|PC|Device Portal|
|StartMenu|Cameraアイコンをエアタップ|
|スクリプト|[Locatable camera in Unity](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/mixed-reality/locatable-camera-in-unity)|

## Q. ジェスチャーを使って操作は何ができますか 
A. マウスのクリックに相当するエアタップ，スタートボタンに相当するブルームの2つです。
    物を掴んだりといったジェスチャーはありません。また，アプリ内で使えるジェスチャーはエアタップのみです。
    
## Q. 何も見えません  
A. 以下を確認しましょう。  

|||
|:---:|:---|
|電源の確認|デフォルトだと3分でスリープします。|
|被り位置の確認|メガネの位置よりはやや上めにかけると見えやすいです。|
|輝度の確認|HoloLensの左側のボタンで輝度を調節できます。|
    
## Q. 視線はとれますか 
アイトラッキングではなくて，頭の向きです。

## Q. 環境認識で人とかコップとか判別できますか
A. 壁と床，物がある，ソファなどの単純な形状くらいの判定はできますが人とかは判別できません。  
    HoloLensではWindowsMLが動作するので実装はできます。[HoloLensでWindowsMLを試してみる(サンプル実行編)](http://akihiro-document.azurewebsites.net/post/hololens_windowsmachinelearningsample/)

## Q. バンドが壊れました  
A. 問い合わせしましょう。Commercial版はサポートがあるはずです。Devエディションはそもそもサポート外なので望み薄だと思ったほうがいいです。

## Q. 複数台あれば同じものが見えるんでしょ？  
A. Sharing機能はOS側の機能ではなく，実装する必要があります。自動で位置合わせもできますが，まず<b>精度がとてもよろしくない</b>のでしばしば位置ずれします。素直に起動位置で合わせたり，マーカーを使いましょう。

## Q. 精度はどのくらいですか？    
A. とてもよくある質問です。何を正とした精度なのか分かりませんが，恐らく以下の事だと思いますが公式から具体的な数値はないです。
    1. IPD設定による視差による誤差
    2. 環境認識をした際のセンサー誤差
    3. Unityのスケールと現実のスケールの誤差
    
## Q. 日本語は使えないの？  
A. プレビュー版では使えるようになりました。本リリースまで気長に待ちましょう。
    [HoloLens RS5 Insider Preview(日本語版) をインストールする](http://bluebirdofoz.hatenablog.com/entry/2018/07/31/011138)

## Q. GPSとりたい  
A. ないです。
    
## Q. 視野角はどれくらいですか
A. 30度程度です。
    
## Q. 視野角は広がりませんか？  
A. 広がりません。

## Q. 値段は安くなりませんか？  
A. わかりません。MSから特にそういうアナウンスはないです。

## Q. HoloLens2はいつ発売？  
A. みんな知りたい
